---
layout: post
title: "【转译】每日UX速成课-4 of 31"
date: 2014-02-23 20:35
comments: true
categories: UX 翻译
---
> 啊哈，用户！UX太阳系中的太阳，对咱们来说却是荆棘。**永远不要责怪用户**，这是UX界的一条神圣法则，即使——让我们多少坦诚些——有时候这种欲望真TND难以抑制。尽管如此，当你有了这样的感觉的时候恰恰说明你并没有理解你的用户，所以今天我们将要学习：

## 什么是用户调研
---
（如果您一不小心错过了第一课，您也许会更希望[从头开始](/blog/2014/02/09/daily-ux-crash-course-1-of-31-chr/)）

不同的人们会说用户调研在进展过程中是处于不同平面的。有些人说应该调研先，另一些人有说应该先画些草图然后再开始，还有些人说应该先搞个原型机出来再做这个。

**有些人、另一些人和还有些人，他们都是对的。**用户调研这件事再任何时候都不回不合时宜。应该尽早做，经常做。

**问题的关键不是什么时候做，而是怎么做。**也可以说成，我们究竟想要从用户身上学到什么。

通过对人们的研究，你通常能够得到两大类的信息：主观的和客观的。

<!--more-->

---
### **主观调研**
`主观`这个词的意思是指一个意见、一段记忆，或者是你印象中的一些事情，你能够从中获得体会。它会创造一些下意识的期望，但不是事实。

> “您最喜欢什么颜色啊？”  
> “您信任这家公司吗？”  
> “穿这样的裤子会显得我的屁股很大吗？”  

也就是说——其实没有正确的答案。

要获得主观方面的信息，你将不得不向人们提问题。

---
### **客观调研**
`客观`这个词意味着这是一个实际，一些真实的东西，一些你能够证实的。你的想法和意志不会改变它，无论你想的多么多么努力。

> “您用我们的app有多久啦？”  
> “您是从哪里看到我们网站的链接的？”  
> “有多少人今天访问过我们的网站？”  

如果人们有完美的记忆力且从来不说谎（尤其是对他们自己）的话，我们就可以问他们这些问题。如果你真的遇到了这么一个人，麻烦也告知我一下。

客观的数据来自一些检测和统计数据的表单。但你如果只是单单可以掰着指头数清一些数字，这可不一定就是客观的。

*打个比方：*如果102个人说一个东西是好的，而另外有50个人说它是不好的。你所能从中获得的仅有的*客观*信息是人们的计票数，至于到底是“好”还是“不好”，这仍然是个主观的判断。

### **能跟的上不？**
（如果不行，我只能说是我解释的太差，而不是你们读的不好。）

---
### **样本规模**
作为一条一般真理，说的人越多的消息越可靠，即便是主观的。一条意见可以是完全错误的，但是一百万人都同意的话，这就成为了大众意志的体现（但也有可能是错的，从客观层面上）。所以还是为你的调研收集尽可能多的信息吧。

---
### **大量的主观信息能够...几乎成为客观？！**
当你让许多人来*猜*一些客观事物的结果——比方说一根豆角里有几个豌豆——人们猜测结果的*平均*值通常非常接近真实的、客观的答案。

但是“群众智慧”在对待一些主观事物时也同样可以引起骚乱和让乔治 W·布什当选，所以……好吧，还是悠着点比较好。

****

下一讲我们聊聊[向人们提问的几个方法](http://thehipperelement.com/post/72332896118/daily-ux-crash-course-5-of-31)（这样你就不至于搞砸你们的调研）。。。