---
layout: post
title: "【转译】每日UX速成课-3 of 31"
date: 2014-02-11 23:10
comments: true
categories: UX 翻译
---

> 用户体验设计是一个完整的过程，我们的这些课程只不过很粗糙的跟从着这个过程，但是下面这五个玩意儿你应该在整个过程中牢记在心：  
  

## 用户体验的五大要素：

###情绪，可用性，设计，产权和分析

---

（如果您一不小心错过了第一课，您也许会更希望[从头开始][1]） 

**这五个要素中的随便一个都够拎出来写本书了，所以这里我会稍微过分的简化一丢丢。毕竟咱这不过是个速成课，不是维基百科哈。**

尽管如此，说实话，我十分肯定那个在维基百科里写[UX词条][2]的哥们曾经听说过用户体验，从某件事情上……发生在某个年代……
<!--more-->
****
####1) 情绪

用户的脑袋是很复杂的，您懂得，您就有一个（我随便猜的）。体验者们大多带着主观的想法和感觉，他们会接受您的设计也能够推翻您的设计。此外，作为一个设计师，您有时还必须在忽略自己的情绪，这太困难了！您要问问自己：

```
用户最初访问您的网站的动机是神马？
这会给用户神马样的体验？
用户需要经过怎样的操作才能找到他们想要的内容？
他们这样一遍一遍的重复会形成神马样的习惯？
他们点击这个按钮的时候最期望看到神马？
您是不是假设他们会一些他们实际上尚未掌握的东西？
他们是不是会再做同样的重复？为啥？多久一次？
您是在考虑用户真正想要的和需要的，还是您自己想要需要的？
您是怎样激励良好的行为的?
```

****
####2）可用性

如果用户的心理状态多数情况下是下意识的，那可用性就几乎应该都有意识的。这能从一些比较容易犯糊涂的事情上体现。有些事情在具备一定难度的情况下会显得更有趣——比如说游戏——但是除了这几个特例以外的其他东西，我们都会希望他们能够简单到连[全美选美大赛的参赛者][3]都能够使用的程度。问问自己：

```
您可以通过更少的用户输入完成功能吗？
有没有什么用户的错误是你可以预见到的？（爱心提示：有！）
您是不是已经做到清楚直接，或者是不是有些耍小聪明？
是不是会让用户觉得容易找到（好的），很难错过（不错），或者迫切需要（酷毙）？
您是在顺着用户的想法设计的，还是逆着用户的性子搞？
您是否已经提供了用户所需要知道的一切？
您能够用更通俗简单的方法解决同样的问题么？
您做决定时候是站在您自己的逻辑和知识层次上，还是站在用户的直觉层面上？您是如何得知的？
如果用户喜欢不按常理出牌，您的设计是否也会同样有效？
```

****
####3）设计

作为一个用户体验设计者，您对“设计”的定义会比很多其他行业的设计者少很多艺术性。您喜不喜欢自己的设计是无所谓的。在用户体验行业里，“设计”这个词指的如何能够产生您可以证明的效果，与风格什么的完全两码事。您需要问问自己：

```
用户们会觉得好吗？他们是不是很快就能对您的设计产生信任？
是不是可以不通过文字就可以完成功能或者达到目的？
您的设计是不是足够有代表性？还是看起来跟其他网站没什么两样？
您的设计是否能让用户的眼神聚焦到对的地反？如何知道的？
您的颜色，图形和排版是否能够在帮人们找到他们想要的内容的同时有助于提升一些细节上的可用性？
页面上能点的和不能点的是不是都长一样？
```

****
####4）产权

在这个问题上，写用户体验的版权同写商标版权完全是两码事。商标权上好歹还支持个公司图片什么的，用户体验版权这坨则能简单就简单、能直接就直接。问问自己[^1]:

```
是不是听起来很有自信而且对用户有指导作用？
是不是能够激励用户来完成他们的目标？这是他们想要的吗？
字体最大的内容是最重要的内容么？为什么不呢？
这里面能为用户提供信息么？或者您假设了用户已经知道这里面都写了写什么？
这能够减少不安感么？
这些内容是否够清楚、直接、简单、有用？ 
```

****
####5) 分析

在我看来，多数设计者的短板都在与分析。不过没关系，我有药！用户体验与其他设计的不同之处主要就在于的“分析”，这也有助于您大幅的提高身价推手。单单从字面意思上就值得您去掌握它。所以，接着问问自己:

```
您是否用数据证明了您是对的，或者通过数字学习到了什么是对的？
您是在寻找主观意见还是客观因素？
您是否已经收集到了足够的资料来从中获得这些问题的答案？
您是否知道为什么用户们会那样做，或者您是否影响了他们的行为？
您所关注的是绝对的数字还是相关的进步？
您怎样衡量这些？您是否衡量对了对象？
您是否也同时在寻找坏的结果？为什么不？
您怎样用这些分析去提高自己的设计？
```

****

明天我们将要关注的是[用户研究的几种方式][4]!哈~


注：
[^1]: 这里需要注明一下，这部分内容其实我读的并不是很明白，所以只能尽量按字面意思翻译，可能有些地方并不准确，所以请能读懂或者懂版权方面知识的朋友们多批评赐教。

  [1]: /blog/2014/02/09/daily-ux-crash-course-1-of-31-chr/
  [2]: http://en.wikipedia.org/wiki/User_experience_design
  [3]: http://www.youtube.com/watch?v=lj3iNxZ8Dww
  [4]: /blog/2014/02/23/daily-ux-crash-course-4-of-31-chs