---
layout: post
title: "【转译】每日UX速成课-2 of 31"
date: 2014-02-10 21:54
comments: true
categories: UX 翻译
---
> 当您想要开始做一个新的UX案子的时候——我指在您已经设计了任何东西之前——您需要先搞清楚您的目标。具体点说的话，这个目标应该是两个。您所有的努力都需要以这两个目标为前提，而且在您通往一个UX设计师的成功路上，没有什么比它们更重要的了：

## **用户目标和业务目标**
<!--more-->
---

（如果您一不小心错过了第一课，您也许会更希望[从头开始][1]）  

### **用户目的：**

用户往往都屁事多，因为他们是人类，是人类就屁事多。无论他们是在摇着陌陌求出柜，还是在优酷上找打喷嚏的熊猫，再或是在新浪微博上翻老友的八卦，都屁事多的要死[\[1\]](#1)。他们中的一些甚至还想要搞些可以量产的玩意（或者只是我听错了）。

（我们将在接下来的课程学习中关注一些用户研究的方法，所以这里我们先假装我们已经把这些搞懂个七七八八了吧。）

****
### **业务目的：**

每个组织在创建一个网站或者应用之初都会有一个目的。比较有代表性的就是为了赚毛爷爷，或者为了创建自己的品牌，亦或是为某个组织发展一些成员，大致如此。

***业务目标的特定类型是非常重要的***。比方说如果您更多的是想做一些品牌的宣传和广告，那您所采取的用户体验策略就会与增加产品销量或通过社交媒体推广有很大的不同。

这些东西通常被叫**“度量（metrics）”**或者生意族口中的**“关键业绩指标（KPI's）”**。

****
### **平衡用户和生意：**

对于一个用户体验设计师来说，真正的考验是能不能够很好的平衡这两个目的，使得money赚足的同时用户也弄舒服了。（***喂！坏淫！表想歪鸟！这里说的跟东莞旮旯不一回事儿！*** -_-!!!）

拿优酷来说吧，他们需要通过广告挣钱，而用户希望能够找到他们想看的片子。因此，把广告加到片子里（或者页面上）是行的通的。可是如果更进一步的话，让用户可以很容易搜索视频并且找到相似的内容，这样用户就会看的更多一些，同样多的钱也就会流进优酷的包包里[\[2\]](#2)。

如果这两个目的不能做到平衡，那就会要么用户满足了可是没赚到钱（人多没效益），要么用户得不到他们想要的（没人没效益）。如果优酷总是让您看完一炮长的广告后才能看到一激灵长的视频，那他们很快就会萎掉，而且是痛苦的萎掉。所以脑子被门挤了的人才会这么搞。相反，一个几秒长的广告对于那些卡哇伊到海枯石烂的瞌睡熊猫[\[3\]](#3)来说只不过是个很小的代价。。。

（如果您想瞅瞅原文长啥样，请戳[这里][2]）
****
<br>  
<br>
明天我们将要关注的是[把好的目标转换成好的用户体验策略的五个主要因素。。。][3]
  
<br>
<br>
<br>

注:  
<a id="1">\[1\]</a> 这里我不得不向原作者致歉，因为我不自觉的私自支持了下国货，嘿嘿。。。  
<a id="2">\[2\]</a> 原文其实是YouTube的，我又支持了把国货，我到底是有多爱国啊。。。  
<a id="3">\[3\]</a> 十分没搞懂这哥们，他们那里YouTube就是专门用来看瞌睡熊猫的咩？ -_-b
  
  [1]: /blog/2014/02/09/daily-ux-crash-course-1-of-31-chr/
  [2]: http://thehipperelement.com/post/71993245690/daily-ux-crash-course-2-of-31
  [3]: /blog/2014/02/11/daily-ux-crash-course-3-of-31-chs/