---
layout: post
title: "【转译】每日UX速成课-6 of 31"
date: 2014-03-12 20:25
comments: true
categories: UX 翻译
---
> 正如营销人员有着一定的目标受众，UX设计师也有用户模型/特征[^1]:基于调研的对用户的描述。不过我们说的跟这些个很不一样。  
> 所以我们今天聊点东西，关于：

## **建立用户角色模型**

****
<br>
（如果您一不小心错过了第一课，您也许会更希望[从头开始](/blog/2014/02/09/daily-ux-crash-course-1-of-31-chr/))

###**首先，让我们来确定下那些不是模型或特征：**

人格的类型  
人口统计  
你的“品牌故事”中的角色  
由你的过往经验所产生的成见  
表面的或直观的偏见  
概念  
预言  
<!--more-->
****
<br>
###**那么什么才是用户的角色模型呢？**

我们所说的角色模型可以用来描述一个目标，一个期望，一种动机，或是人们的某种行为。人们为啥访问你的网站？他们需要什么样的信息？是什么让他们神经兮兮的？诸如此类。

所有你所想要的信息都应该在你的调研和数据中。如果你不能从问卷和数据中把他们抽取出来，那你就是在瞎搞，最好马上就停下。

****
<br>
**不好的模型：**角色A，女性，年纪在35-45之间，教育和收入水平中等偏上。她们通常有至少一个孩子，至少拥有一辆新车。她们友好开朗，有事业型，而且通常习惯于右脑思考问题。

**为啥说它不好：**如果你只是个卖广告的，那这应该是个不错的模型，但要是站在用户体验的角度来看，那基本上是没用的东西。为啥？因为这个模型中的任何特性点都没有给你留说“不”的空间。哪一类的特性是35-45岁的女性所需要的呢？啥都有可能嘛！

****
<br>
**好的模型：**角色A，以为经验十足的管理者，通常专注于一个或两个专业领域。他们经常会访问我们的页面，但是他们时间很紧，所以他们多数情况下是在“收集”用来在周末阅读的内容。他们通常都是多产的社交媒体分享者，频繁地活跃在微博和大街网[^2]。他们会觉得自己是意见领袖，所以通常都很注重公众形象。

**为啥这个就有用：**现在你有了很多可用的信息！你知道了内容宽泛没有干货的页面是不会受欢迎的，你懂得了自我展示是很重要的功能，于是了解了应该基于什么去设定你的内容分类。他们需要能够很容易的接入和分享，而且只有一些特定类型社交内容的分享会被涉及到。

这样你也可以在跟facebook谈判的额时候说“不”了，因为这些用户根本不会在那玩意上面花时间；你也可以了解到，摘要型的邮件也会比频繁的通知效果要好，因为这些人们本来就已经很缺时间了。

****
<br>
###**想想哪些是理想的用户！**

当你考虑到特性的设计的时候，要考虑一下现实生活中你所见过的最有价值的一类用户。这样做并不是为了支持现有的用户行为，而是推动这些用户，让他们自己向“理想型”用户转变。

同样需要你谨记的，所有的用户都是不一样的！你可能将会把用户们分成不用的行为类型组，那么所有的这些类型组都会值得你为他们建立一个好的角色模型。

****
<br>
###在明天的课程中我们将会学习[如何基于不同的设备设计](#)

[^1]:原文原词是personas/profiles，这两个词我实在不好把握到底应该怎么翻译，所以搞成这样四不像，希望大家有更好的翻译方式一定告诉我；
[^2]:义无反顾的支持国货！